(โรงเรียนประถมฮยอนจุง ป.หนึ่ง ห้องสาม)
(ยุนเซอา)
(คิมอูจิน)
(อย่าปีนขึ้นบนหน้าต่าง)
(ความฝันของพวกเรา)
(ต้นมือแสนวิเศษของพวกเรา)
(บ้านของหัวใจ)
แม่คะ
หนูขอโทษ
หนูอยากมีชีวิตอยู่นะ
แต่หนูคงต้องตายถึงจะรู้สึกว่ามีชีวิต
ถ้าแม่อ่านไดอารี่ของหนูแม่จะรู้
แม่คะ
อย่าให้อภัยคนคนนั้นเด็ดขาด
คุณครูชเวจีซอน
ดูท่าทางครูจะไม่ได้ข่าว
วันนี้เรามีการทดสอบทางจิตวิทยา
ของครูโรงเรียนประถมค่ะ
ได้เวลาแล้วค่ะ ไปห้องตรวจกันเถอะ
ครูคงกำลังตกแต่งห้องเรียนสินะคะ
ใช่ค่ะ
นี่คือแบบทดสอบทางจิตวิทยาที่ครูโรงเรียนประถม
ทั่วประเทศทุกคนต้องทำค่ะ
การทดสอบครั้งนี้จะไม่ส่งผลเสียใดๆ ทั้งสิ้น
สามารถเขียนตอบอย่างตรงไปตรงมาได้เลยค่ะ
(3. ฉันค่อนข้างสบายดี - ไม่เลย)
ได้ไปคลินิกแพทย์แผนเกาหลีที่ฉันแนะนำรึยัง
อะไรนะคะ
เรื่องหน้าเธอไง
ตอนนี้ดูแย่ลงกว่าเดิมอีก
คุณครูชเวจีซอน
จากผลตรวจสุขภาพจิต คุณครูชเวจีซอน
จะถูกพักการสอนตั้งแต่วันพรุ่งนี้เป็นต้นไปค่ะ
ไหนว่าจะไม่ส่งผลเสียใดๆ ไงคะ
ไม่มีครูประถมคนไหนไม่เครียดหรอก
ทุกคนเคยมีภาวะซึมเศร้ากันถ้วนหน้า
นี่คุณกำลังสั่งให้ลาออกจากการเป็นครูเลยนะ
แต่ถึงยังไง
ก็ยังดีกว่าการตายไม่ใช่เหรอคะ
ตามคำสั่งของสำนักงานคุ้มครองสิทธิครู
ครูชเวจีซอนจะถูกพักงานชั่วคราวค่ะ
(มาเป็นคุณครูที่ดีกันเถอะ)
(2 มี.ค. พรุ่งนี้เจอเด็กๆ ครั้งแรก)
ลูกสาวฉันเป็นครูโรงเรียนประถมค่ะ
ฉันกลัวลูกฉันจะเป็นอะไรไปค่ะ
ในไดอารี่
มีข้อความแบบนี้เขียนอยู่ด้วย
ได้โปรดช่วยลูกสาวฉันด้วยนะคะ
(ถ้าฉันตาย ทุกอย่างจะจบไหม)
(อย่างนี้ต้องโดนสั่งสอน)
(โรงเรียนประถมฮยอนจุง)
ตอนนี้ฉัน
จะเป็นยังไงต่อไปคะ
ก็ต้องเข้ารับการรักษาก่อนค่ะ
ส่วนสัมภาระ
คุณแม่ของคุณจีซอนเตรียมเอาไว้ให้เรียบร้อยครับ
งั้นแม่ก็
รู้เรื่องด้วยเหรอคะ
คุณแม่เป็นคนมาหาที่สำนักงานฯ ค่ะ
การเข้ารับการรักษาให้ดี
เป็นวิธีที่ทำเพื่อคุณแม่นะคะ
ไปกันค่ะ
งั้นพวกเด็กๆ
นักเรียนห้องฉันล่ะคะ
เดี๋ยวครูท่านอื่นรับหน้าที่ครูประจำชั้นแทนคุณครูค่ะ
ไม่ได้นะคะ
ครูคนนั้นก็ต้องเจอแบบเดียวกับฉัน…
โอ๊ย ไม่ต้องกังวลเลยค่ะ
ครูที่มาใหม่คนนั้นน่ะ
ไม่ใช่คนธรรมดาๆ เลยค่ะ
(นาฮวาจิน)
เอาละเด็กๆ กลับไปนั่งที่กันดีไหม
ทุกคนฟัง
เด็กๆ ตอนนี้ไม่ใช่เวลาวิ่งไล่จับ…
เอ้า เงียบหน่อย
เด็กๆ ทุกคน
คุณครู
ถ้าครูกับโค้ชเทควันโดสู้กัน ใครจะชนะเหรอครับ
- อะไรนะ
- แล้วครูชนะนารูโตะรึเปล่า
ครูครับ ผมอยากไปห้องน้ำ
ตอนนี้ไม่ใช่เวลาเข้าห้องน้ำนะ
ครูครับ
- ครูบอกให้รอ
- ห้องน้ำ
ทำไม ทำอะไรน่ะ
อย่านะ ถอดกางเกงทำไม รอก่อน
ครูครับ
ห้องน้ำ
ผมด้วยครับ ผมด้วย
อย่างสนุกเลย
เจ๋งสุดๆ อย่างสนุก
ไข่ม้วนไง กินโปรตีนบ้าง
- ไม่เหรอ
- มะเขือเทศฮะ
ไม่ยอมกินมะเขือเทศด้วยแฮะ
ครูคะ
ว่าไง
ช่วยพับกบให้หน่อยค่ะ
ตอนนี้ไม่ใช่เวลามาพับกบนะ ทำตามที่สั่งไปก็พอ
พับให้หน่อยค่ะ
บอกว่าไม่ใช่เวลาพับกบไง ทำตามที่สั่งก็พอแล้ว
ไม่ใช่สิ ครูไม่ได้ดุนะ
พับตรงนี้อีกครั้งนึง
แล้วก็ทำแบบนี้ แล้วก็แบบนี้
เป็นรูปร่างของขาหลังไง ขาหลังของกบ
ยอนซอเคยลองกินขาหลังของกบไหมนะ
เรากินขาหลังของกบได้ด้วยเหรอคะ
ครูเคยกินด้วยนะ
เจ้ากบเสร็จเรียบร้อยแล้ว!
กระโดด อ๊บๆ ว้าว
ทำให้ผมด้วยฮะ
กายุน
การเป็นครูมันเหนื่อยขนาดนี้เลยเหรอ
ให้ตายเถอะ ฉันต้องพับกบ…
(มาเป็นคุณครูที่ดีกันเถอะ)
เพื่อนๆ จ๊ะ สำหรับวันนี้
เราจะมาเรียนรู้เกี่ยวกับวิธีแสดงความรู้สึกกันนะ
ทุกคนจ๊ะ เวลาอารมณ์ดี เราจะพูดว่าอะไรคะ
ถูกต้องเลยค่ะ
รู้สึกดีจัง มีความสุขจัง
ทุกคนต้องรู้จักพูดความรู้สึกออกมานะคะ
เด็กๆ ต้องเล่าความรู้สึกให้ครูฟัง โอเคไหมคะ
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ คุณครูชื่อ
(ชเวจีซอน)
ทุกคนคะ
ยินดีที่ได้เจอกันนะคะ
ชื่อของคุณครูคือ ชเวจีซอนค่ะ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
ตอนนี้ทุกคนรู้จักครูแล้วนะคะ
ถ้างั้นทุกคนช่วยแนะนำตัวกับครูด้วยได้ไหมคะ
- ค่ะ
- ครับ
เริ่มจากตรงนี้ค่ะ
ผมชื่อคิมยงฮุนครับ
หนูชื่ออียอนซอค่ะ
คิมอูจินใช่ไหมจ๊ะ
ไม่เป็นไร อูจิน นั่งลงจ้ะ
ปรบมือหน่อย
- กลับก่อนนะครับ
- กลับก่อนนะคะ
- กลับดีๆ นะคะ ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณฮะ
กลับดีๆ นะคะ คุณแม่น้องอูจิน
อูจินจ๊ะ พรุ่งนี้เจอกันนะ
- สวัสดีครูสิ ฮุน
- กลับก่อนนะครับ
ฝากดูแลอูจินลูกฉันด้วยนะคะครู
จะพยายามค่ะ เชื่อใจฉันได้เลยนะคะ
ถ้าฉันมีคำถามหรือกังวลอะไร
ขอติดต่อคุณครูได้ไหมคะ
แน่นอนสิคะ
ถ้าติดตั้งแอปทอล์กเมทแล้ว
จะพิมพ์แชทหรือโทรออกได้เลย
ติดต่อมาได้เลยนะคะ
เวลาทำการตั้งแต่แปดโมงเช้าถึงหกโมงเย็นค่ะ
อยู่อพาร์ทเมนต์สเติร์นใช่ไหมคะ
อ้อ ใช่ค่ะ
ขอบคุณที่ทำงานหนักนะคะ ไปกันเถอะ อูจิน
ฉันคือแม่ของอูจินนะคะ พอดีมีเรื่องกังวลนิดหน่อย
เมื่อกี้ตอนที่ครูสั่งให้อูจินนั่งลง
ครูพูดด้วยน้ำเสียงแข็งทื่อมาก
ฉันกลัวว่าอูจินจะคิดว่าครูไม่ชอบตัวเอง
ก็เลยกังวลค่ะ
ฉันจะพยายามเต็มที่เพื่อไม่ให้อูจินคิดแบบนั้นนะคะ
ฉันเป็นห่วงว่าอูจินจะเสียความมั่นใจในตัวเอง
หวังว่าครูคงเข้าใจนะคะ
แน่นอนค่ะ
ขอให้ช่วยให้คิมอูจินไม่เสียความมั่นใจในตัวเอง
ไม่แน่ใจเหรอ
ครูช่วยสอนอีกครั้งนึงดีไหม
ครูฮะ ผมอยากทำจังเลยฮะ
ผมก็ทำได้เหมือนกันครับ
หนูก็ทำได้นะคะ!
เงียบ
ไม่เป็นไรนะ
อย่าให้คิมอูจินออกมาแก้โจทย์เลขหน้าห้อง
เดี๋ยวเด็กจะเสียความมั่นใจในตัวเองค่ะ
คำที่คิมอูจินเขียนตามคำบอกไม่ถูกต้อง
ช่วยใช้สัญลักษณ์อื่นแทนเส้นขีดฆ่าด้วยค่ะ
เพราะเด็กจะเสียความมั่นใจ
"อย่าทำ ไม่ได้ หยุด"
อย่าใช้คำพูดที่จำกัดการกระทำพวกนี้ค่ะ
ตอนเด็กๆ ทะเลาะกันเอง
ต้องเข้าข้างลูกฉันก่อนเสมอ
ช่วยใช้คำพูดขอร้อง แนะนำ
แทนคำสั่งหรือบังคับด้วยค่ะ
ตอนสวัสดีทักทาย
อย่าบังคับให้เด็กกุมมือไว้ข้างหน้าแล้วโค้งตัว
ถ้ากดดันว่าต้องทำความเคารพถูกต้อง
เด็กจะเสียความมั่นใจได้ค่ะ
อย่าดุเด็กๆ เรื่องส่งเสียงดังในห้องเรียนค่ะ
เด็กจะหมดกำลังใจค่ะ
- เกินไปปะ
- เกินไปจริงๆ
- จีซอนมาละๆ
- จีซอน
- คิดถึงจัง
- ไม่ได้เจอนานมากเลย
จีซอน
ยินดีด้วยนะ งานแต่งจัดเมื่อไหร่เหรอ
- เขียนอยู่ในนั้นแหละ เปิดดูสิ
- อ๋อ แป๊บนะ
วอนโฮหุบยิ้มหน่อยสิ
ช่วยใส่บราแบบไร้สายด้วยค่ะ
อาจส่งผลต่อการรับรู้ทางเพศของเด็กผู้ชายได้ค่ะ
- เอ้า วอนโฮ ยินดีกับการแต่งงานด้วยนะ!
- ชน!
ชนแก้ว!
เด็กๆ อาจจะเห็นได้นะ
ทำไมถึงโพสต์อะไรน่าอายแบบนี้ล่ะคะ
กลัวเด็กเกิดความอยากรู้อยากเห็นทางเพศขึ้นมา
รู้จักไอจีฉันได้ยังไง
คุณคงเอาแต่ออกไปข้างนอกสินะ
ไม่นึกถึงเด็กๆ บ้างเหรอ
เงินเดือนจากภาษีพวกเรา
คงเอาไปใช้เที่ยวเล่นจนหมด
ช่วยลงทุนลงแรงกับการเตรียมสอนบ้าง
ถ้าเป็นเรื่องที่เกี่ยวกับเด็กๆ ฉันยังพอทน
แต่มาก้าวก่ายเรื่องส่วนตัวแบบนี้มันเกินไปค่ะ
เปลี่ยนไอดีโซเชียลมีเดียสิคะ
หรือไม่เลิกเล่นไปเลยก็ยิ่งดี
ทำไมฉันต้องทำล่ะคะ ฉันไม่ได้ทำอะไรผิดนะ
ตอนแรกฉันก็พยายามตอบโต้แล้วนะคะ
ฟ้องร้องก็แล้ว โน้มน้าวก็แล้ว
สุดท้ายก็โดนกล่าวหาว่าครูใหญ่เข้าข้างครู
มีโพสต์จับกลุ่มร้องเรียนกันเพียบ
ไม่ว่าจะพูดอะไรก็ไม่ฟัง
ไม่ว่าจะปฏิบัติยังไงก็มองไม่ดีอยู่ดี
สุดท้ายก็ทำให้ทั้งโรงเรียนวุ่นวายไปหมด
(คุณต้องการลบอินสตาแกรมใช่หรือไม่)
(ลบ)
ไว้เล่นไอจีหลังเกษียณดีกว่า
ฉันยังมีเด็กๆ อยู่
(บ้านของหัวใจ)
อูจินจ๊ะ
ที่นี่คือบ้านของหัวใจอูจินนะ
ที่นี่เธอสามารถเล่นกับเพื่อนๆ ได้เลย
อูจินรู้สึกยังไงบ้าง
อยากอยู่กับเพื่อนๆ แบบไหนเหรอ
อยากอยู่แบบสนุกๆ ครับ
ใช่ไหมล่ะ
เพราะที่นี่คือบ้านของหัวใจ
เป็นบ้านที่ทำตามหัวใจของอูจินได้เลย
พวกเรา
มาทำตามสิ่งที่หัวใจอูจินบอกดีไหม
ด้านหลังนี่นา
เย่!
เอาน้ำนี่ไปได้เลย
ขอบใจนะ
- อย่าเจ็บตัวกันนะ
- คิมอูจิน เยี่ยมเลย
ว้าว!
อูจิน เก่งมาก!
เย่
ส่งมาทางนี้
โอเค อึนโฮๆ อึนโฮเข้ามาแล้ว
อูจินส่งมา!
เข้าไปแล้ว
อูจิน ขอโทษที
- คิมอูจิน
- "อย่าทำ ไม่ได้ หยุด"
อย่าใช้คำพูดที่จำกัดการกระทำพวกนี้ค่ะ
ตอนเด็กๆ ทะเลาะกันเอง
ต้องเข้าข้างลูกฉันก่อนเสมอ
เจ็บนะ
แม่จ๋า
อูจิน
แม่!
แม่
- เจ็บนะ
- ซอจุน โอเคไหม
แม่จ๋า
คือว่าคุณแม่คะ
คงตกใจกันมากเลย
เชิญดื่มชาก่อนนะคะ
พอดีซอจุนเล่าเหตุการณ์คร่าวๆ ให้ฟังแล้ว
เด็กๆ ผู้ชายเล่นกีฬากัน
อาจจะมีทะเลาะกันบ้าง เข้าใจได้ค่ะ
ขอบพระคุณที่เข้าใจนะคะ
เด็กๆ ขอโทษกันแล้วก็คืนดีกันแล้วค่ะ
คุณสั่งให้อูจินลูกฉันพูดขอโทษเหรอคะ
อูจินทำผิดก็ควรพูดขอโทษสิคะ
แต่ที่ลูกฉันเล่า
ซอจุนต่างหากที่ผลักอูจินก่อน
ซอจุนเป็นต้นเหตุของเรื่อง
ควรขอโทษแค่คนเดียวสิคะ
คุณแม่
ซอจุนลูกฉันบาดเจ็บที่ตานะคะ
เกือบจะตาบอดแล้วด้วยซ้ำ
อูจินลูกฉันก็บาดเจ็บเหมือนกัน
ลูกฉันต้องเจ็บปวดแค่ไหน
ถึงกลับบ้านมาร้องไห้ฟูมฟายขนาดนั้น
แม่ของอูจินพูดจาแปลกๆ นะ
ไม่เห็นเหรอว่าฉันพยายาม
ให้เรื่องจบลงดีๆ เพื่อเด็กๆ อยู่นะ
ก็ลูกฉันได้รับบาดเจ็บ
ถ้าเรื่องนี้ฝังใจขึ้นมา คุณจะรับผิดชอบไหม
ถ้าเกิดขึ้นจริงละก็นะ
ฉันไม่ปล่อยลูกชายคุณไปง่ายๆ แน่
- ว่าไงนะ
- คือว่าคุณแม่ทั้งสองคะ
ช่วยใจเย็นๆ ก่อนนะคะ
คุณครู คุณครูช่วยพูดอะไรหน่อยสิคะ
ไหนบอกว่าเด็กอูจินนั่น
เข้ากับเพื่อนๆ ไม่ค่อยได้อยู่แล้วนี่
เข้าใจแล้วว่าทำไม
- เฮ้ย
- "เฮ้ย" เหรอ
เปิดการสอบสวนสิ
ถึงเวลาจริงจะพูดได้แบบนี้รึเปล่า
เอาสิ ดีเลย
มาดูกัน เปิดเลยค่ะ
คุณแม่ทั้งสองคะ ใจเย็นๆ ก่อนค่ะ
ฉันขอร้องนะคะ ได้โปรดใจเย็นๆ ก่อน
คุณแม่
ฉันคิดว่าถ้าเปิดการสอบสวน
อาจจะส่งผลเสียต่ออูจินได้นะคะ
ให้สองฝ่ายขอโทษแล้วจบ…
ไม่รู้เหรอว่าเรื่องบานปลายขนาดนี้
เพราะครูเป็นต้นเหตุน่ะ
ฉันบอกแล้วไงว่าถ้าเด็กๆ ขัดแย้งกัน
ให้เข้าข้างอูจินลูกฉันเสมอ
ครูก็ตอบตกลงแล้วนี่คะ
ฉันไม่เคยตอบตกลงนะคะ
ว่ายังไงนะคะ
ทำไมตอนนั้นไม่เห็นแย้งอะไร
แล้วตอนนี้มาบอกว่าไม่เคยตกลงล่ะคะ
ฉันจะคุยกับคุณแม่ของซอจุนให้อย่างดีเลยนะคะ
คุณครูจะพูดอะไรตอนสอบสวนคะ
ก็…
- ก็คงต้องพูดตามที่เห็นค่ะ
- ก็นั่นแหละ
คุณครูเห็นอะไร
เอาเบอร์โทรศัพท์มาค่ะ
ตามกฎแล้ว
จะไม่สามารถแจ้งเบอร์โทรศัพท์ส่วนตัวได้ค่ะ
- ต้องใช้ทอล์กเมท…
- หลังเลิกงานติดต่อไม่ได้นี่คะ
ทำให้ลูกฉันย่ำแย่ขนาดนี้
ยังคิดจะมี "ชีวิตยามเย็น" งั้นสิ
"ขอมีชีวิตดีๆ หลังเลิกงานสักหน่อย" งี้เหรอ
เปล่านะคะ ไม่ใช่แบบนั้น
บอกให้เอามาไง
ทั้งหมดนี้เพราะครูเป็นต้นเหตุนะ
รู้อะไรไหมคะ
ตอนนี้พ่อของลูกฉันโกรธมากเลยนะ
จะให้ฉันเรียกพ่ออูจินมาไหมล่ะ เอายังไงคะ
คุณแม่น้องอูจินคะ
ครูประจำชั้นช่วยเหลือเรื่องแบบนั้นไม่ได้หรอกค่ะ
สวัสดีค่ะ
ฉันเป็นแม่ของอูจินเองค่ะ
คุณแม่
คุณแม่รู้เบอร์โทรศัพท์ของฉันได้ยังไงคะ
ตอนนี้เรื่องนั้นสำคัญนักเหรอ
ครูจะทำยังไงตอนประชุมสอบสวน
ฮัลโหล ไม่ตอบคำถามเหรอ
คือว่า
(แม่ของอูจิน)
ฮัลโหล
ครู
สวัสดีค่ะ
ทำไมถึงรับโทรศัพท์ช้าขนาดนี้
ฮัลโหล
ขอโทษค่ะ
(แม่ของอูจิน)
ฟังฉันอยู่รึเปล่า
ทำไมไม่ตอบล่ะ
พอดีฉันกำลังเตรียมสอนอยู่ค่ะ
(แม่ของอูจิน)
ฉันบอกแล้วไงว่าถ้าเด็กๆ ขัดแย้งกัน
ให้เข้าข้างอูจินลูกฉันเสมอ
ครูก็ตอบตกลงแล้ว
ทำให้ลูกฉันย่ำแย่ขนาดนี้
ยังคิดจะมี "ชีวิตยามเย็น" งั้นสิ
"ขอมีชีวิตดีๆ หลังเลิกงานสักหน่อย" งี้เหรอ
ทั้งหมดนี้เพราะครูเป็นต้นเหตุนะ
ครูก็ตอบตกลงแล้ว
ครูคะ
ทั้งหมดนี้เพราะครูเป็นต้นเหตุนะ
ครูคะ คุณครู!
คุณครู!
ทำไมไม่รับโทรศัพท์คะ
รู้สึกผิดอะไรถึงต้องหลบหน้าด้วยคะ
มาคุยกับฉันต่อหน้าสิคะ
- ว่าไงคะ
- ใครน่ะ
เดี๋ยวหนูกลับมานะ
ไปไหน
จะไปไหน
ไม่อยากจะเชื่อเลย อูจินเป็นคนผิดงั้นเหรอ…
ฉันยอมไม่ได้หรอก
ทำไมฉันถึงแพ้ในการสอบสวนได้ล่ะคะ
นี่เป็นบทลงโทษระดับหนึ่งเองค่ะ
แค่เขียนขอโทษเป็นลายลักษณ์อักษรส่งก็พอ
ฝีมือครูใช่ไหมคะ
- อะไรนะคะ
- ครูเข้าข้างฝั่งนั้นใช่ไหม
คุณแม่เข้าใจผิดละค่ะ ฉันไม่อยู่ข้างใคร…
เพราะฉันพูดจาไม่ถูกหูเข้าสักหน่อย
ก็เลยฝังใจทำลายชีวิตลูกฉันใช่ไหมคะ
เธอ
ไม่สมควรเป็นครูสักนิด
ฉันฝากอูจินไว้กับเธอไม่ได้แล้ว เลิกเป็นครูซะ
ตอนนี้พ่อของอูจินก็โกรธมากด้วย
เตรียมใจไว้เลย
พ่อ
อูจิน ออกมา
ออกมา คิมอูจิน
บอกให้ออกมาไง
คุณพ่อคะ ตอนนี้อยู่ในคาบเรียนค่ะ ไว้อีกเดี๋ยว…
อย่าทำแบบนี้เลยนะคะ คิดถึงอูจินบ้างสิคะ
ให้ตายสิวะ
ห่วยแตกชิบเป๋ง
ไป
หลบไปๆ
ทุกคน ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไรนะ จียอง อย่าร้องนะจ๊ะ
(คณะกรรมการคุ้มครองสิทธิครู)
(นักเรียน คิมอูจิน
ครู ชเวจีซอน)
อยากฟ้องก็เชิญค่ะ
แม้จะโดนตัดสินว่าเป็นการละเมิดสิทธิครู
แค่เขียนขอโทษทุกอย่างก็จบ
เชิญเปิดสอบสวนคุ้มครองสิทธิครูได้เลย
แต่พอครูทำตัวไร้มารยาทแบบนี้
ฉันก็คงอยู่เฉยไม่ได้เหมือนกัน
ฉันยื่นฟ้องครูข้อหาทำร้ายเด็กไปแล้วค่ะ
ครูเล็งโจมตีอูจินของเรา ทำให้อับอาย
กลั่นแกล้งในที่สาธารณะ
พอฉันทักท้วง กลับบิดเบือนความจริง
สร้างเรื่องโน้มน้าวเด็กคนอื่นๆ
ล่อลวงให้เด็กๆ เข้าไปใน
"บ้านของหัวใจ" อะไรนั่น
ทำเรื่องโหดร้ายจนเกินบรรยาย
คุณแม่คะ ทั้งหมดนี้ไม่ใช่ความจริงนี่คะ
จะจริงหรือไม่จริง ถือเป็นหน้าที่ของตำรวจค่ะ
และฉันไม่เคยทำร้ายจิตใจเด็กเลยนะคะ
จะบอกว่าฉันแต่งเรื่องขึ้นมาใหม่
เพื่อยัดเยียดความผิดให้ครูงั้นเหรอคะ
แล้วเรื่องไม่แฟร์ที่อูจินเจอล่ะคะ ครูจะทำยังไง
ถ้าครูบอกว่าครูไม่ได้ทำอะไรผิด
แล้วอูจินลูกฉันที่ร้องไห้อยู่บ้าน เขาผิดอะไร
ฉันเสียใจแทนอูจินนะคะ
แต่เรื่องนี้มันไม่ถูกต้อง
ก็ถ้าเด็กทำผิด
ทำไมครูถึงไม่รับผิดชอบล่ะคะ
สิ่งที่คุณแม่ต้องการ
คือให้ฉันลาออกเหรอคะ
ฉันก็ถามทนายความมาแล้วเหมือนกัน
ต่อให้โดนฟ้องร้องเรื่องการทำร้ายเด็ก
ก็ยังไม่ต้องออกจากการเป็นครูทันทีเหมือนแต่ก่อน
ก็ไม่ได้ว่าอะไรนี่คะ
จะสอนก็สอนไปสิ
สอนเสร็จก็ไปโรงพัก แล้วก็สอบปากคำซะ
รอหกเดือนถึงหนึ่งปีถึงจะมีคำตัดสินออกมา
ยาวนานกว่าที่ครูคิดแน่นอนค่ะ
ถ้าไม่ไหวครูก็ลาออกได้เลยค่ะ
แล้วถ้าคำตัดสินบอกว่าฉันไม่มีความผิดล่ะคะ
คุณจะทำยังไง
ถึงตอนนั้นฉันขอโทษก็ได้ค่ะ
แค่นั้นก็จบแล้วค่ะ กฎหมายมันเป็นแบบนั้นแหละ
ครูจีซอน
เห็นโพสต์นี้ในเว็บบอร์ดแม่ๆ เธอเห็นหรือยัง?
ดูเหมือนเรื่องจะหนักขึ้นเรื่อยๆ เลย
(ครูประจำชั้น โรงเรียนประถมฮยอนจุง
ทำร้ายเด็กนักเรียน)
(เคยเห็น ดูแต่หน้าไม่ได้จริงๆ)
(ชเวจีซอน ครูทำร้ายเด็ก)
(ช่วยกันแชร์จนกว่าถูกลงโทษ)
(เบอร์โทรศัพท์)
ช่วยจัดการด่วนเลยค่ะ
เอาละ นักเรียนป.หนึ่ง ห้องสาม เข้ามาได้ค่ะ
ไปกันเถอะเด็กๆ
แตงโมสักชิ้นสิ
กินข้าวน้อยเกินไปรึเปล่า
โอเคไหม ทานให้อร่อยนะ
แบ
แบ แบ กำ!
โรงเรียนได้รับโทรศัพท์ร้องเรียนเข้ามาเรื่อยๆ
มีผู้ปกครองมาที่โรงเรียนโดยตรงด้วย
บอกว่าถ้าให้ครูมาทำงาน
จะไม่ส่งลูกมาโรงเรียนนี้แล้ว
ขอโทษนะ
ที่ไม่ได้บอกให้อดทนต่อไป
(บ้านของหัวใจ)
(คุณครูครับ - คิมอูจิน)
(เด็กๆ ป.หนึ่งห้องสามผู้น่ารัก)
(คิมอูจิน: ยิ้มน่ารัก ช่างคิด)
(คิมยุนอู: ผู้เสียสละ ผู้ให้)
(ครูคะ มีความสุขมากๆ นะคะ)
คงรู้สึกเหมือนยืนอยู่ในป่าลึกตามลำพังแน่นอนครับ
(การลืมตาตื่นตอนเช้านั้นยากเหลือเกิน)
เหมือนมีคนจ้องมองอยู่รอบด้าน
พร้อมจะรุมกัดกินได้ทุกเมื่อ
โดยที่ไม่มีใครช่วยและไม่มีอาวุธอะไรเลย
(นักเรียนทุกคนไม่มีความสุขเพราะฉัน)
ไม่ใช่สิ ทำไมตำรวจต้องมาสืบเรื่องนี้ด้วย
ก็แค่การดูแลนักเรียนตามปกติเองนะ
มีคนแจ้งความ ตำรวจก็ต้องสืบสวนสิ
เห็นชัดๆ ว่ามันเป็นเรื่องแต่ง
แบบนี้แจ้งความได้ด้วยเหรอ
ได้ครับ
ได้เหรอ
คดีทำร้ายเด็กแค่มีข้อสงสัยก็แจ้งความได้แล้ว
ถ้าดูจากสถิติ
ช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมาครูที่ถูกแจ้งข้อหาทำร้ายเด็ก
มีถึง 11,626 คน
แต่ในนั้นมีแค่ 1.6%
ที่ตำรวจรับฟ้อง
แปลว่าครูส่วนใหญ่
แค่ทำหน้าที่ดูแลเด็กตามปกติ
ก็ได้รับความเสียหายจากการแจ้งความพวกนี้อยู่ดี
เพราะแค่มีข้อสงสัยก็แจ้งความได้แล้ว
ต่อให้สุดท้ายจะพิสูจน์ได้ว่าไม่มีความผิด
ก็เอาผิดคนที่แจ้งความเท็จไม่ได้อยู่ดี
ผู้ปกครองบางคนก็เลยใช้ช่องโหว่นี้
ขอแค่ฟ้องไว้ก่อน
ถ้าไม่มีความผิด ก็นั่นแหละ ช่างมัน ตามนั้น
โธ่เว้ย
ปัญหาคือกฎหมายคุ้มครองเด็ก
กำหนดคำว่า
"การทำร้ายทางอารมณ์" ไม่ชัดเจน
เพราะบาดแผลมันมองไม่เห็น
สุดท้ายก็ต้องพึ่งคำพูดผู้ปกครอง
ทำให้ครูก็พิสูจน์ยากว่าไม่ใช่การทำร้าย
แล้วครูก็ต้องทนไปเรื่อยๆ อยู่คนเดียว
ส่วนใหญ่แล้ว
ต่อให้สุดท้ายจะถูกตัดสินว่าไม่มีความผิด
แต่ก่อนจะถึงตอนนั้นต้องผ่านการสอบสวนก่อน
บางกรณีต้องถูกแยกออกจากห้องเรียน
ก็เห็นบอกว่า ครูห้ามตีแม้จะด้วยดอกไม้
แต่นี่มันเหมือนยื่นปืนให้ผู้ปกครองเลยนะ
แล้วครูจะเอาอะไรมาป้องกันกระสุนพวกนั้นล่ะ
เหลือจะเชื่อจริงๆ
โธ่เว้ย
ในระบบตอนนี้
ถ้าครูถูกแจ้งข้อหาทำร้ายเด็ก
ก็แทบไม่มีเกราะป้องกันอะไรเลย
งั้นพวกเรา
ก็เป็นเกราะกำบังให้สิ
อาจจะยาก
ค่อยๆ เปลี่ยนทีละข้อก็ได้
ต้องทำแบบนั้นแหละ
เพราะงั้น นาฮวาจิน
ไปจัดการผู้ปกครอง
ที่ใช้อำนาจกฎหมายรังแกคนอื่นซะ
พลังต่อสู้พุ่งขึ้นมาทันทีเลยแฮะ
สู้เขา
"ไปจัดการผู้ปกครอง
ที่ใช้อำนาจกฎหมายรังแกคนอื่นซะ"
คุณชเวจีซอน
เชิญทางนี้ได้เลยค่ะ
(ห้องให้คำปรึกษา)
เดี๋ยวเจอกันค่ะ
ทำไมคนเราถึงทำร้ายกันได้ขนาดนี้นะ
ฉันว่ามนุษย์เรานี่แหละน่ากลัวที่สุดแล้ว
แต่ผมว่าพวกเรปทิเลียนน่ากลัวกว่านะ
เรป อะไรนะคะ
ตอนนี้มีมนุษย์ต่างดาว
ที่แทรกซึมเข้ามาในโลกแล้วจริงๆ
มนุษย์ต่างดาวมีจริงซะที่ไหน
มีจริงนะครับ
มีหลักฐานเยอะเลย พวกมนุษย์กิ้งก่าน่ะ
หัวจะปวด เชื่อเรื่องประหลาดแบบนี้ได้ไง
งั้นพอแค่นี้เถอะครับ ผมไม่อยากคุยต่อละ
ทำไมคะ ฉันไม่คู่ควรแก่การพูดคุยรึไง
ถ้าคุยกับคนที่ดูไม่ค่อยรู้เรื่อง
ผมรู้สึกเหมือนตัวเองต้องเสียเวลาเปล่า
งั้นเหรอ
คือว่าเจ้าหน้าที่บง
ครับ
- ไอ้เรป…
- เรปทิเลียน
- ใช่ ไอ้เรปอะไรนั่นน่ะ
- ครับ
อยากให้ฉันทำให้ดูว่ามนุษย์น่ากลัวกว่าไหมล่ะ
ไม่นะ เดี๋ยวก่อน
คือผม…
จะสอนคำว่า "อดทนอดกลั้น" ให้อีกรอบนะ
ตัวอักษร "มีด"
กับตัวอักษร "หัวใจ"
"กรีดหัวใจด้วยใบมีด"
ช่วยกลั้นใจไว้แบบนี้…
เอาละ ใครจะลองแก้โจทย์ข้อนี้ดีนะ
- ผมครับ
- หนูค่ะ
อูจินลองทำดูไหม
ในคาบคณิตศาสตร์
นักเรียนได้ออกมาแก้โจทย์หน้ากระดาน
ทางโรงเรียนได้สอนไปแล้ว
แต่ถ้ายังมีจุดที่ไม่เข้าใจ ที่บ้านช่วยดูด้วยครับ
อุ๊ย แม่ร่วง
ไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
ลุกขึ้นครับ
ทำไมมายืนอยู่ตรงนี้ล่ะคะ
อ๋อ คือว่าผม
เป็นครูประจำชั้นห้องเรียนนี้นะครับ
เป็นครูประจำชั้นใหม่ของอูจินเหรอคะ
อ๋อ คุณแม่ของอูจินนี่เอง
สวัสดีครับ คุณแม่
ผมชื่อนาฮวาจิน ครูประจำชั้นของอูจินครับผม
ว่าแต่คุณแม่มีธุระอะไรตั้งแต่เช้าล่ะครับเนี่ย
เมื่อวานครูสั่งให้ลูกฉัน
ออกไปแก้โจทย์คณิตใช่ไหมคะ
ใช่ครับ แต่ผมประหลาดใจมากเลยนะ
ไม่รู้ทำไมอูจินถึงได้ฉลาดขนาดนี้
สงสัยคงเรียนล่วงหน้ามาเยอะมากแน่ๆ
คุณแม่สอนล่วงหน้าเยอะเลยใช่ไหมครับ
อ๋อ เปล่านะคะ ไม่เชิงหรอก
ถ้างั้นแปลว่าแกฉลาดแต่กำเนิดน่ะสิ
อูจินเหมือนคุณแม่รึเปล่า
คุณแม่เรียนเก่งใช่ไหมครับ
- ก็นิดหน่อยค่ะ
- เห็นไหมล่ะ
คุณแม่ดูท่าทางเป็นแบบนั้นเลยนะครับ
คือว่าต่อจากนี้ไป
อย่าให้อูจินออกไปแก้โจทย์หน้ากระดานนะคะ
ถ้าเด็กไม่รู้ขึ้นมา
อาจทำให้เสียความมั่นใจได้น่ะค่ะ
โอ๊ย ผมไม่รู้เรื่องนั้นเลย
ขอบคุณคุณแม่มากครับ
ทำให้ผมได้เรียนรู้เรื่องดีๆ แบบนี้
ดูเหมือนเราจะคุยกันรู้เรื่องนะคะ
คราวนี้ฉันคงไม่ต้องกังวลอะไรมาก
คุณแม่กังวลเรื่องอะไรเหรอครับ
ครูประจำชั้นก่อนหน้า เธอเป็นผู้หญิงแปลกๆ ค่ะ
คุณแม่ครับ คือผมน่ะ
ไม่มีทางเป็นแบบนั้นเด็ดขาดเลยครับ
ค่ะ
(คุณครูนาฮวาจิน)
ค่ะ มีธุระอะไรรึเปล่าคะ
คือว่าอูจินง่วงในคาบเรียนน่ะครับ
ผมควรทำยังไงดีครับ
ก็ปลุกสิคะ
การนอนหลับก็นับเป็นเสรีภาพของนักเรียน
ผมจะละเมิดสิทธิเสรีภาพรึเปล่าครับ
ฉันอนุญาตเองค่ะ ปลุกได้เลย
รับทราบครับ
(คุณครูนาฮวาจิน)
- คุณแม่ครับ ผมควรปลุกอูจินยังไงดีครับ
- ก็เขย่าตัวปลุกได้เลยค่ะ
พอดีการแตะต้องร่างกาย
อาจเป็นการทำร้ายเด็กได้น่ะครับ
ถ้างั้นก็เรียกปลุกสิคะ
อ๋อ
(คุณครูนาฮวาจิน)
ถ้าอูจินตกใจเพราะเสียงดัง
ทำให้เกิดความเครียดทางใจ
อาจเป็นการทำร้ายเด็กก็ได้…
ถ้างั้นบอกให้คู่ที่นั่งข้างๆ ปลุกสิคะ
งั้นถ้าเขาอายต่อหน้าเพื่อน
จนเสียความมั่นใจล่ะครับ
งั้นไม่ต้องปลุกก็ได้ค่ะ ปล่อยไว้แบบนั้นเลย
คุณแม่ นั่นถือว่าละเลยนะครับ
การละเลยก็ทำร้ายเด็กเหมือนกัน
ฮัลโหลครับ คุณแม่
(คุณครูนาฮวาจิน)
แม่งเอ๊ย
คุณแม่ครับ ผมเอง
ตอนที่อูจินเขียนตามคำบอกไม่ถูกต้อง
ผมอยากรู้ว่าใช้สัญลักษณ์อะไรแทนการขีดฆ่าดีครับ
มีตั้งเยอะแยะนี่คะ
ดอกจันก็ได้
ดอกจันจะใช้เพื่อบ่งบอกสิ่งสำคัญครับ
สามเหลี่ยมก็มี
อ๋อ เครื่องหมายนั้นใช้ตอนที่คำตอบไม่ชัดเจน
ข้าวหลามตัดล่ะ
สี่เหลี่ยมคางหมูไหม
(คุณครูนาฮวาจิน)
งั้นก็แค่
ใช้เครื่องหมายขีดฆ่าไปเถอะค่ะ
รับทราบครับคุณแม่ ไว้ผมโทรหาใหม่ครับ
แม่งเอ๊ย
ให้ตายสิวะ
ประเด็นที่ผู้ปกครอง
ติดต่อเบอร์โทรศัพท์ส่วนตัวของครู
มีความคิดเห็นอย่างไรครับ
ได้ยินว่ามีปัญหาทั้งการละเมิดสิทธิครู
และความเป็นส่วนตัว
ตอนนี้จึงมีโครงการนำร่องให้เบอร์โทรศัพท์
สำหรับงานครูโดยเฉพาะ…
แล้วคิดว่าได้ผลไหม
โซเชียลเน็ตเวิร์ก ข้อความส่วนตัว
แม้กระทั่งติดตามไปถึงที่บ้าน
มีวิธีการป้องกันไหมครับ
เราก็เลยมีแผนการจัดตั้งทีม
รับเรื่องร้องเรียนในแต่ละโรงเรียน
ไม่ให้ครูต้องรับเรื่องเองครับ
งั้นคนพวกนั้นก็ต้องรับคำด่าทั้งหมดแทนเหรอ
ไม่ใช่โถรองรับอารมณ์สักหน่อย
การโยนปัญหาไปมา
อาจสร้างโศกนาฏกรรมครั้งใหม่แทน
ทุกครั้งที่มีครูเสียชีวิตในโรงเรียน
ก็จะวางแผน "ปรับระบบ" อย่างนั้นอย่างนี้
เรื่องก็ต้องไม่เกิดขึ้นซ้ำซากแล้วสิ
แต่ทำไมถึงยังเกิดอีกล่ะ
เพราะเราไม่ควรปรับเปลี่ยนระบบ
หลังเกิดเรื่องไปแล้ว
แต่ควรเตรียมพร้อม
ป้องกันไม่ให้เกิดเรื่องต่างหาก
งั้นเรามาหาทางออกกันนะ
ถ้าต้องใช้กฎหมาย
ก็เรียกรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมมา
ถ้าต้องการอำนาจ
ก็จะเรียกประธานาธิบดีมาให้ได้
เรามาช่วยกัน
ให้ไม่มีครูเสียชีวิตจากการร้องเรียน
อีกต่อไป
ครับ
ตายจริง คุณแม่
ผมกำลังจะโทรหาพอดีเลยครับ
คุณแม่ครับ เรื่องการสวัสดีทักทายน่ะครับ
พอดีจะให้โบกมือแบบนี้
ควรให้ใช้มือขวาหรือมือซ้ายดีครับ
มันเกี่ยวกับสมองซีกซ้ายขวาด้วยน่ะครับ
เรื่องแบบนั้นครูจัดการเองก็ได้นี่คะ
ปัดโธ่ ครูจะไปรู้อะไรล่ะครับ
คุณแม่ต้องรู้ดีกว่าอยู่แล้ว
ไม่สิ งั้นโรงเรียนจะมีคุณครูไว้ทำไมล่ะ
ฉันจะโทรหาแค่ตอนที่จำเป็น จากนี้ห้ามโทรอีก
อ๋อ งั้นถ้าผมไม่โทร แต่ส่งข้อความส่วนตัว
ไม่ค่ะ ห้ามทำค่ะ
- ครับ
- แล้วก็ระวังตัวไว้ด้วยนะคะ
เรื่องเมื่อวานสามีฉันโกรธมากเลยนะ
คุณพ่อเหรอครับ
ตายจริง แบบนั้นไม่ได้นะ
คุณลูกค้าคิวที่ 820 ค่ะ
ครับ
- สวัสดีค่ะ
- ครับ
มีอะไรให้ช่วยคะ
รบกวนช่วยเรียกพ่อของอูจินให้หน่อยได้ไหมครับ
อะไรนะคะ
คุณพ่อของอูจิน
อยู่ชั้นสอง…
คุณเป็นใครครับ
ไม่แน่ใจว่าใช่คุณพ่อของอูจินไหมครับ
ครับ ทำไมเหรอครับ
คุณพ่อครับ ผมผิดไปแล้ว
ได้โปรดให้อภัยผมสักครั้งเถอะนะ
ทำอะไรของคุณ
ผมพยายามอย่างหนักเพื่อเป็นครูเลยนะครับคุณพ่อ
ครูประจำชั้นของอูจินเหรอ
เพราะผมกระทำความผิด
ผมได้ยินว่าคุณพ่อโกรธมาก
ช่วยบอกผมทีว่าผมผิดตรงไหน
แล้วผมจะไม่ทำผิดซ้ำอีกครับ
- ลุกขึ้นมาก่อน
- คุณพ่อครับ
ไม่ทราบว่าผม…
กาเส้นขีดฆ่าข้อที่อูจินตอบผิด
เลยทำให้คุณพ่อโมโหรึเปล่า
ถ้าไม่ใช่
หรือเพราะผมใช้คำพูดเชิงลบว่า
"อูจิน ห้าม อย่าทำ" หรือเปล่าครับ
ครั้งก่อนคุณก็มาที่โรงเรียน
พยายามจะตีครูคนก่อนหน้าด้วยนี่ครับ
ผมสมควรโดนแล้วล่ะ จะตีผมก็ได้ครับคุณพ่อ
แต่ถ้าทำอย่างนี้ ผมจะถูกไล่ออกนะ
ขอร้องเถอะครับ อย่าตัดทางทำมาหากินผมเลย
ผมจะคุกเข่าขอร้องแบบนี้ครับ
- ปล่อยนะ
- โอ๊ย ตีผมเลย
- ตีผม โอ๊ย
- เป็นอะไร
คุณพ่อครับ ผมขอโทษ
ผจก. ไม่นะ เรื่องเข้าใจผิดครับ
คุณพ่อ!
โอ๊ย น่าอายจริง
- โอ๊ะ ตกใจหมด
- คุณพ่อ!
กางเกง…
- ใส่กางเกงก่อน
- เฮ้ย
เดี๋ยวก่อน…
แกอยากตายเหรอ!
หัดลดละความโกรธลงบ้าง
ถ้าฉันได้ยินอีกครั้งว่า "สามีฉันโกรธนะ" ละก็
แกตายแน่
คุณพ่อครับ ถ้าอย่างนั้น
ผมขอตัวก่อนนะครับ คุณพ่อ
ให้ตายสิวะ
ขายหน้าฉิบหาย ครูคนเดียวก็จัดการไม่ได้!
ใครจะไปรู้ว่าจะเป็นแบบนี้ล่ะ
ฉันกำลังจะได้เลื่อนตำแหน่งอยู่แล้ว
ผู้จัดการเห็นหมดแล้ว ผมจะทำยังไง!
ไอ้ครูนั่นมันบ้า แล้วทำไมมาลงที่ฉัน!
แม่งเอ๊ย
จัดการเองละกัน
จะไปห้องครูใหญ่
หรือร้องเรียนสำนักงานการศึกษา
ไล่ไอ้เวรนั่นออกให้ได้!
เข้าใจแล้ว!
ฉิบหาย
ให้ตายสิวะ
- สวัสดีครับ
- สวัสดีเด็กๆ
- สวัสดีค่ะ
- แม่ บ๊ายบาย
- สวัสดี ทุกคน
- สวัสดีค่ะ
โรงเรียนอบรมครูยังไงกัน
ถึงได้ไปอาละวาดถึงที่ทำงานของผู้ปกครอง
จะรับผิดชอบยังไงคะ
การเข้ามาแบบนี้ผิดกฎหมายนะคะ
ถ้าจะติดต่อกรุณาใช้แอปของโรงเรียน
หรือถ้ามีเรื่องร้องเรียน
ก็กรุณาดำเนินการตามขั้นตอนค่ะ
ถ้าแค่นั้นยังไม่พอ
จะร้องเรียนที่ศูนย์รับเรื่องในทำเนียบ
หรือบอร์ดกระทรวงศึกษาธิการก็ได้
หรือจะกระดานร้องเรียน
ของสำนักงานคุ้มครองสิทธิครูก็ได้ค่ะ
คุณครูใหญ่คะ
คิดว่าฉันไม่รู้เรื่องพวกนั้นเลยมาที่นี่เหรอคะ
ขอบอกเรื่องที่คุณแม่อูจินรู้ดีอยู่แล้ว
อีกสักเรื่องหนึ่งได้ไหมคะ
อูจินเป็นลูกที่มีค่าของคุณแม่
แต่คุณครูทุกคนก็เป็นลูกที่มีค่า
ของใครสักคนเหมือนกันค่ะ
พวกคุณ
บ้ากันไปหมดแล้วสินะ
พวกคุณต้องเสียใจแน่ คอยดูเถอะ
สนง.คุ้มครองสิทธิครูจะรับผิดชอบเองครับ
จะรับผลที่จะตามมาทั้งหมดเอง
ดังนั้นเวลามีเรื่องแบบนี้
ผมอยากให้คุณอยู่ในฐานะ
รุ่นพี่ของครูทุกคน ไม่ใช่ครูใหญ่
เพราะตอนนี้พวกครูทุกคนน่าจะต้องการรุ่นพี่
แบบครูใหญ่
มากกว่าสนง.คุ้มครองสิทธิครูนะครับ
ก็จริงค่ะ
พวกเราเคยเป็นรุ่นพี่จริงด้วย
บางที
ฉันก็ลืมมันไปซะสนิทเลย
วาดอะไรอยู่เหรอ
คิมอูจิน ออกมา
ไม่ให้เรียนที่นี่แล้ว
ลุกขึ้น
ลุกขึ้นมา
แม่ยอนซอ รวมพลผู้ปกครองหน่อย
ฉันอึ้งจนพูดไม่ออกเลยตอนนี้ เดี๋ยวเล่าให้ฟังนะ
มากันครบแล้วเหรอคะ
ทำไมครูถึงมาอยู่ที่นี่ได้…
คุณแม่ มาแล้วเหรอครับ
อ้อ
คือผมตั้งใจจะเอาอันนี้ให้คุณแม่
นี่คืออะไรคะ
ลองดูสิครับ
(คำฟ้อง
ผู้ร้องเรียน: นาฮวาจิน)
ผมแจ้งความคุณแม่ข้อหาทำร้ายเด็กครับ
- ทำร้ายเด็กเหรอ
- ใช่ครับ
ผมเห็นทุกอย่างแล้วครับ
อูจินไม่อยากไป แต่คุณแม่ก็
จับเขา แล้วก็ลากเขาไปแบบนี้เลย
ตอนเขาเปลี่ยนชุดพละ
ตัวเขามีรอยช้ำเต็มไปหมดเลยด้วย
ร่างกายลูกฉัน
มีรอยช้ำตรงไหนกัน!
เรื่องนั้นให้ตำรวจตรวจสอบเองจะดีกว่านะครับ
คุณมีสิทธิ์อะไรมาฟ้องฉันที่เป็นแม่เขา!
"ครูที่ปฏิบัติหน้าที่นั้น
หากพบหรือสงสัยว่ามีการทำร้ายเด็ก
ต้องแจ้งต่อหน่วยงานคุ้มครองเด็ก
หรือหน่วยสืบสวนทันที"
กฎหมายกำหนดงั้นครับ
ถ้าไม่ใช่ทำร้ายเด็ก จะทำยังไง
ผมก็คงต้องขอโทษไงครับ
กฎหมายมันเป็นแบบนั้นน่ะ
คุณแม่คนนี้
ก็เคยรังแกครูชเวจีซอนด้วยใช่ไหม
ไม่รู้ว่ากลั่นแกล้งขนาดไหน
มีช่วงนึงหน้าครูเป็นอัมพาตเลย
ตอนนี้ก็ป่วยอยู่ เลยมาโรงเรียนไม่ได้
- จริงเหรอ
- ว่าแล้วเชียว
ตั้งแต่อนุบาลก็ขึ้นชื่อว่าเรื่องเยอะ
เลี้ยงลูกแบบนั้นเด็กก็ต้องแปลกอยู่แล้ว
ดีนะที่ลูกฉันไม่ได้อยู่ห้องเดียวกัน
- ก็ใช่ไง
- ใครพูดเหรอคะ
ตายจริง แม่น้องอูจิน
ถามว่าใครพูดไงคะ
ไม่มีใครบอกนะคะ เห็นตามอินเตอร์เน็ต
อีครูชเวจีซอนพูดแบบนั้นใช่ไหม
- ฉันถามอยู่ไม่ใช่รึไง!
- ตายแล้ว
อีครูชเวจีซอนพูดแบบนั้นรึเปล่า
นี่ โซยุน
- อื้อ ไปกันเถอะ
- ต้องไปละล่ะ
(แม่ของอูจิน)
บ้าเอ๊ย
บ้าจริง
พวกแกสองคนรวมหัวกันเหรอ
รู้ไหมว่าลูกฉัน
ถูกทำเหมือนเป็นตัวประหลาดที่โรงเรียน
ทำไมถึงเป็นความผิดครูล่ะ
นั่นเป็นความผิดเธอต่างหาก
"เธอ" งั้นเหรอ
- นี่พูดเป็นกันเองกับผู้ปกครองเลยเหรอ
- ทำไมล่ะ
เธอยังทำได้เลย ทำไมฉันจะทำไม่ได้ล่ะ
เรื่องแกกับอีนั่น
ฉันจะร้องเรียนทุกทาง
ทั้งสำนักงานการศึกษา สื่อมวลชน
แล้วก็สนง.คุ้มครองสิทธิครูด้วย
หลานฉันทำงานที่นั่น
ฉันจะทำให้แกไม่ได้มาสอนอีก
ขอแนะนำตัวอีกครั้งนะครับ
ผมนาฮวาจิน ผู้คุมจากสนง.คุ้มครองสิทธิครู
แม่ของครูจีซอนเล่าให้ผมฟังหมดแล้ว
ผมรู้ทุกอย่างที่คุณทำกับครูชเวจีซอน
และผมก็มาที่นี่เพราะเรื่องนั้น
นี่คุณล่อให้ทำผิดรึเปล่า
การสืบสวนแบบล่อให้กระทำผิดผิดกม.นะ
ชอบกฎหมายจังนะ
เรามาทำตามกฎหมายดีกว่า
จากการสืบสวนของสนง.คุ้มครองสิทธิครู
คุณแม่มีความผิดยื่นคำร้องเรียนเท็จ
ละเมิดสิทธิครู ขัดขวางการทำงาน
และหมิ่นประมาทผู้อื่น
อาจต้องรับโทษทางอาญาครับ
ฉันทำอะไรผิดนักหนา
ฉันทำเพื่อลูกของฉันไง
โลกใบนี้มีพ่อแม่คนไหนบ้าง
ที่ยอมอยู่เฉย ทั้งๆ ที่มีคนมารังแกลูกตัวเอง
ทั้งหมดเป็นความผิดครูชเวจีซอนคนนั้นนั่นแหละ
ไม่เคยมีลูกด้วยซ้ำ จะรู้เรื่องการศึกษาได้ยังไง
จะมาเข้าใจหัวอกคนเป็นพ่อเป็นแม่ได้ไง!
งั้นคุณคงเข้าใจความรู้สึกพ่อแม่
ของครูชเวจีซอนดีเลยสิ
แม่ที่นั่งมองลูกสาวทนทุกข์ทรมาน
คงเข้าใจหัวอกของคนเป็นแม่ดีเลยสิ ใช่ไหม
ไม่รู้หรอก
จะเป็นยังไงก็ช่าง
ฉันสนใจแค่ลูกฉัน
พ่อแม่ทุกคนก็เป็นแบบนั้น
นี่ใช่ครูจริงเหรอ
เอ๊ะ นี่มัน…
ถ้าบอกว่าเป็นครู
มันดูดำไปหน่อยนะ อูจิน
งั้นครูก็จะวาดด้วย
อูจิน
ทำไมใช้มือถือแม่
โทรหาครูล่ะ
ก็ครูบอกเองนี่ครับ
ว่าให้ทำตามที่หัวใจบอก
หัวใจผมเหนื่อยมาก ก็เลยอยากเจอครูครับ
ทำไมหัวใจของอูจินถึงเหนื่อยล่ะ
ครูครับ ผมขอโทษ
เพราะแม่ผม ครูต้องเจ็บปวดมากเลยใช่ไหม
อูจิน
ไม่ใช่เรื่องที่เธอต้องขอโทษหรอก
แม่ผมเกลียดผม
เวลาเห็นผมแม่ไม่เคยยิ้มเลย
มีแต่หน้าโกรธตลอดเวลา
มานี่มา อูจิน
ที่ผ่านมาอูจินของเราต้องเหนื่อยมากแน่ๆ
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไรนะจ๊ะ
รู้สึกดีขึ้นบ้างไหม
เรามาลองระบายสีใหม่ดีไหมจ๊ะ
ใครกันแน่ที่คิดถึงเด็กจริงๆ ครับ
คุณอยากให้อูจินโตเป็นผู้ใหญ่แบบไหนครับ
ผู้ใหญ่ที่ทำผิดแต่ไม่ขอโทษเหรอ
ผู้ใหญ่ที่อยู่คนเดียวไม่มีเพื่อน ไม่มีใครเคียงข้าง
หรือผู้ใหญ่ที่ทำเพื่อประโยชน์ตัวเอง
ไม่สนใจว่าคนอื่นจะเป็นยังไง
ไม่ใช่แบบนั้นใช่ไหมล่ะครับ
งั้นหยุดเถอะครับ
เด็กบอกว่าไม่ชอบแบบนั้น
เด็กบอกว่าชอบคุณครูนี่ครับ
ช่วยเชื่อใจ
อูจินและคุณครูเถอะครับ
เอ๊ะ แบบนี้วาดไม่ได้สิ
ดูเหมือนครูขึ้นมาหน่อยไหม
ว่าไง เหมือนไหม
ทำไมไม่ตอบล่ะ อูจิน
ครูว่าดูเหมือนครูอยู่นะ
ครูเป็นกระต่ายเหรอ งั้นอูจินเป็นหมีใช่ไหม
รุ่นพี่รู้ได้ยังไงคะ ว่าครูจีซอนจะวิ่งมาที่โรงเรียน
เพราะเธอเป็นครูไง
โรงเรียนคือที่แรกที่ครูจะนึกถึง
ครูจีซอนก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน
งั้นก็เหมือนมีโทรจิตกันเลยนะครับ
อ๋อ ก็ใช่มั้ง
ทั้งสองคนรู้จักคำว่าโทรจิตไหมครับ
ก็แค่คนสองคนเข้าใจกันเฉยๆ ไม่ใช่เหรอ
ไม่ใช่แค่เข้าใจนะครับ
มันคือการที่ความคิดและการกระทำของคนหนึ่ง
ส่งต่อไปถึงอีกคนหนึ่งได้ต่างหาก
คล้ายๆ กับพลังวิเศษเลย
ก็แค่เดาถูกรึเปล่า พลังวิเศษเลยเหรอ
ไม่นะครับ โทรจิตมีจริงๆ นะครับ
- พิสูจน์ได้ไหมล่ะ
- ได้สิครับ
ถ้างั้นมองตาผม
แล้วคิดคำหนึ่งคำขึ้นมา เดี๋ยวผมจะลองทายดู
เฮ้อ
คิดแล้วค่ะ ลองทายดูสิ
ขี้ตา
อะไรกัน ขี้ตาเนี่ยนะ
ผิดจ้ะ ทายไม่ถูกจ้ะ ไม่รู้เรื่องเลยจ้ะ
ไม่ใช่ หมายถึงตาข้างนี้
มีขี้ตาก้อนใหญ่มากอยู่ด้วยน่ะครับ
แคะขี้ตาแล้วจ้ะ อายใช่ไหมจ๊ะ
เอาออกแล้วจ้ะ
พวกนายจะกินอะไร
- ขาหมู
- ขาหมู…
นี่ไง
นี่แหละ แบบนี้เลยครับ แบบนี้แหละ
นี่คือคำที่ฉันคิดเมื่อกี้เลยนะ
ก็ใช่ไง นี่แหละโทรจิต
ผมบอกแล้วว่ามีจริงๆ
ลองอีกรอบสิ
คราวนี้คิดสีหนึ่งสี…
สมมติว่ามีเอกับบีอยู่
เอใช้อำนาจของตัวเองข่มขู่บี
ขัดขวางการใช้สิทธิ
และบังคับให้ทำสิ่งที่ไม่ใช่หน้าที่
นี่เข้าข่ายความผิด
ตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 324
ถือเป็นความผิดฐานบังคับขู่เข็ญ
มีโทษจำคุกไม่เกินห้าปี
ปรับไม่เกิน 30 ล้านวอน
(ที่นั่งจำเลย)
นอกจากนี้เอนั้น
ยังแอบสอดส่องโซเชียลมีเดียของบี
แสดงความคิดเห็นโจมตี
ออกความเห็นแม้แต่เรื่องชุดชั้นใน
ทำให้บีรู้สึกถูกดูหมิ่นและอับอาย
และยังส่งข้อความซ้ำๆ อย่างต่อเนื่อง
อีกทั้งยังไปหาถึงที่บ้าน
สร้างความหวาดกลัวและความวิตกกังวล
การกระทำแบบนี้เข้าข่ายการสะกดรอยตาม
ตามกฎหมายลงโทษคดีสะกดรอยตามนั้น
นับเป็นอาชญากรรม มีโทษจำคุกไม่เกินสามปี
หรือปรับไม่เกิน 30 ล้านวอน
นอกจากนี้เอยังใช้คนรู้จักเป็นเครื่องมือ
เพื่อข่มขู่ให้บีรู้สึกหวาดกลัว
และเนื่องจากมีการพยายามทำร้ายบีแล้ว
จึงเข้าข่ายความผิดฐานข่มขู่
ตามมาตรา 283 วรรค 1
ผู้ใดที่ข่มขู่ผู้อื่นจะมีโทษจำคุกไม่เกินสามปี
หรือปรับไม่เกินห้าล้านวอน
จากการกระทำที่เกิดขึ้นซ้ำๆ เหล่านี้
ส่งผลให้บีป่วยเป็นโรคซึมเศร้า
และเกิดภาวะอ่อนล้าทางระบบประสาท
จนถึงการตัดสินใจสุดโต่งซึ่งส่งผลเสียต่อตัวเอง
จึงนับว่าเข้าข่ายการกระทำความผิดอย่างชัดเจน
ฐานทำร้ายร่างกายหรือทำร้ายจนบาดเจ็บ
เอคือจำเลย
และบีนั้น
คือคุณครูชเวจีซอนค่ะ
ถ้ามองในฐานะคนกับคน
การกระทำเหล่านี้ล้วนเป็นอาชญากรรม
แล้วทำไมระหว่างครูกับผู้ปกครอง
ถึงถูกมองว่ายอมรับได้กันคะ
คำร้องเรียนที่ร้ายแรงและเป็นเท็จ
ถูกส่งมาจากผู้ปกครองอย่างต่อเนื่อง
กดดันคุณครูที่ไม่มีความผิด
กีดกันและทำลายโอกาส
ในการเป็นครูที่ดีอีกด้วย
จากนี้ไปหากมีการแจ้งข้อหาทำร้ายเด็ก
หรือคำร้องเรียนร้ายแรงใดก็ตาม
ผู้คุมสำนักงานคุ้มครองสิทธิครูจะลงพื้นที่
เพื่อตรวจสอบข้อเท็จจริงเกี่ยวกับเหตุการณ์
และเมื่อพิสูจน์ได้ว่าไม่มีความผิด
ผมสัญญาว่าจะขอต่อสู้เคียงข้างคุณครูทุกท่านครับ
คำว่า "ครูกับศิษย์" กำลังจะเลือนหายไปแล้ว
เพื่อไม่ให้ครูดีๆ ต้องออกจากอาชีพผู้สอน
เราต้องขอความร่วมมือจากผู้ปกครองด้วยครับ
และทุกปีจะมีการตรวจสุขภาพครู
เราจะจัดระบบเพื่อช่วยครู
ที่กำลังประสบปัญหาทางจิตใจ
ให้ได้รับการเยียวยาครับ
ครูที่เลือกจบชีวิตตนเอง
เพราะถูกละเมิดสิทธิของความเป็นครู
รวมถึง
คุณครูทุกท่านที่กำลังทุกข์ทรมานอยู่ในตอนนี้
ผมในนามกระทรวงศึกษาธิการ ขอน้อมศีรษะ
ขออภัยจากเบื้องลึกของหัวใจครับ
เนื่องจากระบบการศึกษาไม่พร้อม
ทำให้คุณครูไม่ได้รับการปกป้อง
ต้องทนทุกข์ทรมานเพียงลำพัง
ขออภัยเป็นอย่างยิ่งครับ
ใช่แล้ว เก่งมากเลย
เพื่อนๆ ส่งมานะ…
- ครับ
- ค่ะ
(ซื้ออุปกรณ์สำหรับการสอบระดับประเทศ)
(ตรวจข้อสอบกลางภาค
เตรียมชั้นเรียนสำหรับผู้ปกครอง)
(วันแต่งงาน)
(ไปโรงเรียนพร้อมกยูชอลมาสองสัปดาห์แล้ว)
(ยังไม่เข้างานก็หนักใจแล้ว)
(คิดเรื่องกยูชอลวนไปมาในหัว)
(ถามเรื่องอนาคตนักเรียน
กยูชอลบอกว่าไม่มีความฝัน)
(ฉันควรทำยังไงกับกยูชอลดี)
(ฉันจะให้อภัยกยูชอลได้ไหมนะ)
คำบรรยายโดย ชลภัทร ภัทรฤทธิกุล